# Лабораторная работа №3,4: Парсинг сайтов и анализ текстовой информации

*Данные*: раздел "авто" на сайте [irecommend.ru/catalog/list/2](https://irecommend.ru/catalog/list/2)

### Первичный анализ данных

! 1

Можно заметить насколько часто используется слово "Автохимия" или чуть поменьше "5W" в названиях товаров. Необходимо привести данные к нижнему регистру, почистить от стоп-слов, знаков препинания, одиночных чисел и символов, а также привести к нормальной форме.

### Анализ после обработки

! 2

Нам удалось обработать текст и выделить наиболее часто встречающиеся темы, которые относятся к разделу "авто".

### Частотный анализ слов

! 3

Скорее всего, разделение может быть произведено по:

* Автомобили
* Видеорегистраторы
* Запчасти
* Резина
* Автохимия
* Бренды автомобилей

### Разделение с помощью TfidVectorizer и CountVectorizer

TfidfVectorizer в большинстве случаях всегда будет давать более хорошие результаты, так как он учитывает не только частоту слов, но и их важность в тексте.
Примерные его группы разбиения:
1) Lexus rx300

2) Автомобильное масло

3) УАЗ


4) ВАЗ

5) Видеоргистраторы и автомобильная электрика

6) Автохимия и шины

7) Автомобильные аксессуары и устройства

8) Hyundai

9) Kia

10) Автомобильная продукция и запчасти

### Визуализация разбиения

* Метод главных компонент
! 4

* Tf-idf и t-SNE
! 5

### Подсчёт характеристик

! 6

### Вывод

Анализируя данную таблицу, можно сделать следующие выводы:

Товары из 0-го кластера (Lexus rx300) (всего один товар) имеют идеальный средний рейтинг 5.0, что говорит о высоком качестве товара, но сложно делать выводы из-за отсутствия других товаров в этом кластере.

Товары из 1-го кластера (автомобильное масло), состоящего из 34 товаров, имеют второй по величине средний рейтинг (4.835294) и являются популярными среди пользователей. Это может говорить о высоком качестве товаров в данном кластере.

Товары из 7-го (Hyundai) и 8-го (Kia) кластеров, состоящие каждый из 15 товаров, имеют третий и четвёртый по величине средний рейтинг (4.793333) и (4.706667), что говорит о хорошем качестве товаров в данных кластерах.

Товары из 9-го кластера (автомобильная продукция и запчасти) являются наиболее многочисленными (412 товаров) и имеют средний рейтинг 4.565534, что также указывает на их популярность среди пользователей и хорошее качество.

Товары из кластеров 4 (4.410870) (видеоргистраторы и автомобильная электрика) и 6 (4.425000) (автомобильные аксессуары и устройства) также имеют высокие средние рейтинги, что указывает на хорошее качество товаров в этих кластерах.

Кластеры 2 (4.216667) (УАЗ), 3 (4.161538) (ВАЗ) и 5 (4.212500) (автохимия и шины) имеют относительно низкие средние рейтинги по сравнению с другими кластерами, что может говорить о более низком качестве товаров или более узкой целевой аудитории. Однако стоит отметить, что все средние рейтинги выше 4, что указывает на то, что товары во всех кластерах в целом имеют положительные отзывы.
